Hola a todos,
Bienvenidos al Día de la Accesibilidad de WordPress 2020.
Mi nombre es Roberto Remedios.
Vivo en San José, Costa Rica.
Hola a todos.
Soy diseñador de experiencia de usuario
y de interfaz de usuario.
También soy un firme defensor de la accesibilidad.
He estado trabajando en accesibilidad
desde hace ya un par de años.
Fundé, junto con un par de amigos,
un grupo local de encuentros aquí
y un grupo de Facebook,
principalmente con material en español.
Mi lengua materna es el español,
así que si reconocen el acento, lo siento.
La siguiente charla que vamos a escuchar
es "Accesibilidad en Gutenberg:
Perspectiva de un usuario de lector de pantalla".
El orador será Raghavendra Satish.
Raghavendra es un defensor de la accesibilidad digital.
Trabaja en Deque Systems
como Consultor Senior de Accesibilidad.
Siempre está enfrentándose a
desafíos de accesibilidad web y móvil.
Es autor de un blog sobre accesibilidad,
y está impulsando la adopción de la accesibilidad,
inspirando a la comunidad tecnológica local
con encuentros y programas de mentoría.
Él impulsó sus pensamientos
al fundar HelloA11Y,
una comunidad de profesionales de la accesibilidad.
Cuando está lejos de su computadora
Podemos encontrar a Raghava
en los cafés y restaurantes locales,
degustando la gastronomía, asistiéndo a reuniones locales,
oyendo audiolibros o escribiendo en su blog personal.
También ayuda a empresas pequeñas
y personas [con]
formación digital, marketing,
y consultoría SEO.
Él ha estado creando sitios web
y realizando consultoría SEO
durante más de 14 años.
Así que, por favor, demos la bienvenida a Raghavendra.
Gracias.
Gracias, Roberto.
¿Me escuchan ahora?
Ahora mismo tienes tu presentación abierta
y está en pantalla completa,
Así que ya está todo listo para empezar.
Hola a todos.
Bienvenidos al Día de la Accesibilidad de WordPress 2020.
Estoy emocionado de estar aquí para compartir
mi opinión sobre la accesibilidad de Gutenberg.
Soy una persona con discapacidad visual.
Mi nombre es Raghavendra
y compartiré algunas de mis ideas
como persona con discapacidad que utiliza Gutenberg.
He estado creando sitios web en WordPress
desde hace cerca 12 años.
Solo porque es fácil
crear sitios web con WordPress.
Es como si me hubiera enamorado
con WordPress.
Trabajé con Joomla, Drupal,
y otros CMS,
Sistemas de Gestión de Contenidos,
pero me enamoré de WordPress
desde hace unos 12 años
cuando al comienzo
empecé con la web.
Como Roberto mencionó, trabajo con Deque Systems.
como Consultor Senior de Accesibilidad.
También dirijo una comunidad de encuentros
llamada HelloA11y, HelloA11y.com,
y hacemos muchas reuniones
y conferencias pequeñas
aquí en India para fomentar la accesibilidad
y promover la accesibilidad
dentro de la comunidad tecnológica.
La agenda de hoy va a ser sobre la
accesibilidad en Gutenberg.
Todos sabemos que Gutenberg
es un editor avanzado en WordPress
y yo los guiaré a través de
algunos de los desafíos de la accesibilidad y
la usabilidad,
como la forma en que las personas que utilizan lectores de pantalla y
las personas con discapacidades perciben el contenido
y algunas de mis reflexiones
sobre cómo trabajo con Gutenberg
y básicamente cómo trabajo con el contenido
para los blogs que administro.
Gestiono activamente entre 5 y 6 blogs.
Hace unos años solía ser propietario y administrador
de más de 20 ó 25 blogs.
Me dedico al marketing de afiliación y
también a la optimización de búsquedas,
así que de ahí es de donde
proviene toda mi experiencia al trabajar
con edición y gestión de contenidos.
La agenda de hoy va a ser sobre el por qué
Gutenberg requiere de un período de aprendizaje.
Incluso como usuario avanzado de lectores de pantalla,
cuando me refiero a un usuario avanzado de lector de pantalla,
es porque he estado usando lectores de pantalla
desde hace unos 15 años, desde 2005 o 2006.
No nací ciego.
Me quedé ciego más adelante
en mi vida
debido a la retinosis pigmentaria,
un trastorno genético.
Así que llevo ya algún tiempo perdiendo la vista
y he sido un usuario con baja visión.
He utilizado software de amplificación
para pantallas como Magic
y luego lentamente he hecho la transición
hacia el uso de lectores de pantalla a tiempo completo como
JAWS y NVDA,
los cuales ahora uso regularmente como parte de mi
trabajo y actividades cotidianas en la computadora.
Así que incluso siendo un usuario avanzado
de lectores de pantalla,
pues he estado usando lectores de pantalla
durante 15 años,
incluso para mí cuando al principio
comencé con Gutenberg,
tuvo una curva de aprendizaje muy pronunciada
porque no hay tutoriales sobre
cómo usar Gutenberg
con un lector de pantalla.
Voy a hacer una demostración con algunos de estos desafíos
que aparecen en cuanto se llega a
la parte de edición de la publicación
con lo que realmente sucede y cómo fueron
los desafíos a los que me enfrenté.
¿Cómo trabajar con Gutenberg
utilizando un lector de pantalla?
Vamos a hacer una demostración
con los desafíos de usabilidad
y también algunos de
los desafíos de accesibilidad
que he visto en Gutenberg.
¿Qué es Gutenberg?
Gutenberg se introdujo en WordPress 5.0.
Es un editor enriquecido
y, desde mi perspectiva,
lo que he visto es que uno
básicamente se acostumbra a
crear contenido enriquecido.
Cuando digo contenido enriquecido, me refiero a que
no sólo se trata de encabezados, listas y párrafos.
Sino también a excelentes diseños también.
La tipografía, toda la distribución de los elementos –
han evolucionado.
Surgió en WordPress 5.0.
y en este momento está funcionando en la versión WordPress 5.5,
y el plugin principal de Gutenberg se actualiza cada dos semanas.
Con cada actualización mayor,
el proyecto se integra al núcleo de WordPress.
Lo que he visto es que
al principio había una colección de blogs,
que cuando todo el mundo empezó a hablar de Gutenberg
decían que era un diseño basado en bloques.
Como persona con [una] discapacidad
No entendí qué era un bloque.
Así que cuando estaba leyendo artículos
en otros blogs y sitios web
decían "bloque de encabezado", "bloque de párrafo"
o todo el "bloque de la lista".
Y no entendía
¿Qué era un bloque?
En teoría era muy difícil
entender qué era un bloque.
Luego, cuando comencé a trabajar con Gutenberg,
tuve la clara imagen de que
cada sección del área de contenido
se llamaba bloque.
Si se crea un encabezado,
es un bloque por sí mismo.
Si se tiene un párrafo,
Gutenberg ofrece mucho control
sobre el contenido
y la distribución
de estos bloques.
Se puede personalizar el tamaño de la fuente,
el color y el estilo.
Estas son algunas de
las opciones que he visto.
Desde el punto de vista técnico,
para una persona con discapacidad visual,
No me fue muy útil ir y editar algo,
porque no estaba seguro exactamente de cuál
sería el color que se mostraría en el frontend.
Además, generalmente uso los ajustes del tema
básicos que están disponibles ahí.
Todos conocemos la historia de la accesibilidad de Gutenberg.
Se ha integrado con la versión 5.0.
Hubo mucha resistencia
de la comunidad de accesibilidad.
Y muchos profesionales de la accesibilidad
y la comunidad en general dijeron que
no debía fusionarse con la versión 5.0,
porque no estaba lo suficientemente maduro.
Hubieron muchos
artículos en la web
donde se dijo, se escribió,
que el aspecto del diseño, como la accesibilidad
no se consideró desde el principio.
Pero lo que yo veo con el
ciclo de desarrollo de dos semanas
donde se integra cada dos semanas,
es muy difícil mantenerse al día con la
accesibilidad, diseño, desarrollo y
corrección de errores de accesibilidad.
Hubieron muchos desafíos porque
Habían muchas partes en movimiento,
pero después de dos años,
lo que sucedió en 2019 es
que un WPCampus solicitó
una auditoría independiente realizada por una agencia.
La agencia proporcionó los resultados
y tuvimos cerca de 300 errores de accesibilidad
que se encontraron en Gutenberg.
Y el Gutenberg fue auditado,
no el plugin, sino el núcleo que
se integró con WordPress.
Así que ¿Qué reveló la auditoría de WPCampus?
Mostró una considerable
cantidad de errores de accesibilidad.
Se detectaron más de 300 errores de accesibilidad.
Un par [o] más de estos errores estaban relacionados
a la herramienta de creación donde se sube un video
y no hay forma de proveer subtítulos.
Algunos de éstos, son desafíos de las herramientas de creación de contenido
y algunos son simplemente errores de accesibilidad.
Tras la auditoría del WPCampus
Hay muchas correcciones de errores en camino.
Los equipos de accesibilidad y desarrollo comenzaron
a solucionar muchos de estos problemas de accesibilidad.
Yo personalmente he visto algunos
de que estos ajustes de accesibilidad implementados,
durante los lanzamientos posteriores del plugin de Gutenberg
y también en la fusión principal.
Si van a GitHub,
He proporcionado el enlace aquí.
Hay un par de errores de accesibilidad importantes
que todavía están sin resolver.
Algunos de estos errores están
relacionados puramente con lo técnico
tal vez como persona con discapacidad
puede que no resulte
muy difícil navegar,
pero técnicamente son errores de accesibilidad,
Por eso se les llama así.
Entonces, ¿por qué Gutenberg es tan difícil?
Como dije anteriormente,
Es muy difícil para los usuarios de lectores de pantalla.
Lo que hice fué que como persona con discapacidad visual,
trabajo con muchas otras personas con discapacidad
en la comunidad local, así que yo y un par
de amigos que son todos usuarios de lectores de pantalla
y algunas de estas personas son
especialistas en accesibilidad,
Les dí... Instalé el plugin de Gutenberg
y nosotros..., yo, estudié cómo lo usarían.
A algunos de los usuarios avanzados de lectores de pantalla
les resultó muy difícil.
No lo entendieron,
hay demasiados elementos
tan pronto como se abre la pantalla de la publicación,
o se agregar una nueva pantalla de publicación,
Hay muchos elementos.
Si uno hace clic para agregar bloques
y el foco se mueve hacia el campo de búsqueda.
Así que los pilló completamente desprevenidos.
Vamos a hablar sobre
esto durante la demostración.
Estaré haciendo una demostración sobre cómo
uso Gutenberg
y sobre cómo es muy diferente
de nuestro Editor Clásico.
Lo que sucede en nuestro Editor Clásico es que se
tiene la pantalla de título y el área de contenido.
donde se escribe el contenido.
O en general lo que sucede
como persona con discapacidad,
es que utilizamos Microsoft Word y
escribimos nuestro contenido,
luego lo ponemos en el Editor Clásico
y usamos las teclas de acceso directo
para añadir encabezados, párrafos, bloques de código
y otras marcas de formato al contenido que creamos.
Así que fue bastante fácil para nosotros.
y algunos de ellos dijeron,
"Sabemos HTML".
Entonces lo que hacen es usar
el Editor Clásico, en modo texto
en lugar del editor visual
y marcan el contenido
directamente en Microsoft Word y simplemente lo pegan
en el editor y publican el contenido.
Ahí es donde uno se da cuenta que como usuario de lector de pantalla
se requiere de un gran periodo de aprendizaje para esto.
Hay mucho de aspecto visual Gutenberg,
como dije antes.
Está ahí para crear un gran diseño visual,
pero como persona con discapacidad
y quién ha estado escribiendo contenido
durante 12-14 años, no lo encontré...
Para mí son sólo encabezados, párrafos.
Es más contenido que aspecto visual de [ininteligible].
Uno de los desafíos a los que también
nos enfrentamos radica en las definiciones de los bloques.
Algunos de los bloques, si uno va
al área de búsqueda de Gutenberg
y va categoría por categoría,
hay algunos de estos bloques
como bloque de Markdown
o parte del código
o como separadores.
Hay algunos de estos bloques
que no entendíamos,
qué hacen exactamente estos bloques.
Para algunos de estos bloques
no podíamos encontrar una definición.
Entonces sentimos que, si hubiera habido alguna ayuda
para saber exactamente qué hacían estos bloques,
o cómo se verían en la interfaz de usuario.
Habría sido de gran ayuda
para nosotros poder usar algunos de estos bloques.
Voy a mostrar una demostración ahora mismo.
Robert, compartiré el
audio de mi lector de pantalla,
por Zoom para que la gente
pueda oír lo que estoy haciendo.
Déjame hablar con el administrador,
porque creo que lo que estás
compartiendo es el audio de tu computadora.
Sí.
¿Puedes colocar tu micrófono
cerca del lector de pantalla?
[salida del lector de pantalla]
Ok, ¿pueden oír mi lector de pantalla?
Sí, escuchamos tu lector de pantalla.
[el lector de pantalla lee el texto]
Estoy aquí en una pantalla.
Esta es una publicación. He creado una publicación demo aquí.
Para hacerse una idea de esta página
en particular, En esta página de la pantalla, uso encabezados.
Lo que voy a hacer es presionar
el control de la página de inicio, para ir al principio de la página.
[salida del lector de pantalla]
y luego
[lector de pantalla] [ininteligible].... más lento
más lento, más lento, más lento.
Voy a presionar H.
[lector de pantalla] Editar encabezado de publicación nivel 1,
Configuración del script de nivel 2, estado y visibilidad;
Botón de nivel de encabezado 2 expandido; enlace permanente
Botón de nivel de encabezado 2 expandido; ver publicación
nivel de encabezado 3,
Botón de nivel dos de encabezado de categorías expandido;
etiquetas encabezado nivel dos botón colapsado;
botón de encabezado de imagen destacada de nivel dos colapsado;
botón de encabezado de extracto nivel dos colapsado;
botón de nivel dos del encabezado de discusión colapsado;
sugerencias de enlaces, encabezado de nivel dos clicable;
Ajuste al inicio; editar el encabezado H1 de la publicación.
Ahora sé que estoy en la edición de la publicación.
Voy a pulsar la tecla Pestaña aquí.
[lector de pantalla] Pestaña, herramientas de documento,
sólo barras de herramientas, agregar botón para desplegar bloque.
Esa es una barra de herramientas. En
cuanto oigo que es una barra de herramientas, como persona
con un lector de pantalla, sé que tengo que
utilizar las teclas de flecha para navegar.
Veamos qué sucede.
[lector de pantalla] Herramienta, botón para deshacer,
botón para rehacer disponible, botón de colapso de la estructura de contenido,
botón de navegación de bloque,
agregar botón para desplegar bloque,
botón de herramientas colapsado, para activarlo presione
barra espaciadora, botón para deshacer
Añadamos un bloque.
[lector de pantalla] Agregar botón para desplegar bloque, presione Enter,
botón para desplegar bloques, presione buscar un bloque, región
de biblioteca de bloques, buscar un bloque editar, buscar
un bloque, escribir texto, se encontraron 110 resultados.
Ok
[lector de pantalla] Pestaña, Pestaña, Pestaña "bloques",
seleccione la tecla más más m para mover el elemento
controlado, uno de tres.
Si ven aquí, hay
tres pestañas: una es la de bloques.
[lector de pantalla] Pestaña Patrones, estilos seleccionados
...
Esta es la de "Patrones de bloque".
[lector de pantalla] Pestañas reutilizables, seleccionadas usadas
Y ésta la de "Bloques reutilizables". Una,
una de las cosas que me confundieron
se trata de estos patrones de bloque
y plantillas de bloque.
Después de leer muchos artículos y tutoriales,
pude entender que éstas
son algunas de las plantillas prediseñadas
que una persona puede utilizar.
Simplemente se selecciona uno de estos patrones de bloques
y el aspecto visual del patrón
aparecerá en la interfaz de usuario
y así sólo se tiene que actualizar el contenido.
Fue muy difícil de entender
cuando aparecieron los bloques.
Me llevó algo de tiempo comprenderlo
y luego los patrones de bloques es algo
que de nuevo, me resulta confuso.
Así que vamos al bloque.
[lector de pantalla] Pestaña Bloques seleccionada, usar pestaña,
panel de pestañas de bloques, cuadro de lista de texto, markdown,
1 de 11
Ok.
[lector de pantalla] Párrafo, encabezado, lista,
cita, 5 de 11, código, 6 de 11.
Bien, vamos
[lector de pantalla] 5 de 11,
presione Enter, región de contenido del editor,
agregar bloque, herramientas de bloque,
agregar título demo, encabezado derecho de contenido, párrafo,
bloque, escribir encabezado, bloque de párrafo, bloque
vacío, punto y coma, empezar a escribir o escriba
barra diagonal para elegir un bloque: bloque dos puntos, bloque
cita, agregar bloque, bloque dos puntos, cita
derecha, la edición contiene texto, escribir texto,
porcentaje, editar cita derecha, contiene texto,
bloque vacío, punto y coma, empezar a escribir bloque
de citas de dos puntos, cita derecha, editar contenido
de texto, escribir texto,
escribir cita, editar escribir
cita, la edición contiene texto,
escribir texto, inicio seleccionado,
fuera de la tabla, cita derecha, editar, contener,
escribir cita, editar, contiene texto, escribir texto
Ok
[lector de pantalla] e-s-t-e espacio e-s espacio u-n
espacio e-j-e-m-p-l-o espacio, inicio seleccionado, esta es
una cita de ejemplo
Escribí una cita.
¿Qué pasa si quiero insertar
un bloque de lista dentro de
esta cita en particular?
No lo sé, todavía no he podido averiguarlo.
No he podido encontrar cómo insertar
un bloque anidado y generalmente lo que yo
hago es escribir el marcado en HTML.
Para mí es fácil,
pero si tengo que poner un bloque de lista
dentro de un bloque de código,
no sé cómo hacerlo.
Veamos si hay alguna opción.
[lector de pantalla] Mayús + Pestaña block dos puntos cita,
Mayús + Pestaña, añadir bloque, herramientas de bloque, herramientas de bloque
Barra de herramientas de sólo lectura, cambiar el tipo o estilo del bloque
menú de botones, presione espacio
Estoy aquí en las herramientas del bloque.
Existen algunos desafíos de accesibilidad
con esta versión particular de Gutenberg
en el núcleo ahora mismo.
[lector de pantalla] Espacio
Presiono la barra espaciadora
[lector de pantalla] Espacio, cambiar tipo de bloque,
o menú de botones de estilo, presione espacio para activar
luego navegue por el menú con las teclas de flecha, agregue
o edite el título, contiene texto, escribir texto
Pulso la barra espaciadora, no estoy seguro...
[lector de pantalla] contenido demo,
contenido demo, agregar título
Estás sobre el título en este momento.
Sí, el foco ha cambiado
completamente.
Estaba intentando extender las herramientas.
[lector de pantalla] Agregar título, Pestaña derecha, encabezado,
editar, contiene texto, escribir texto, espacio
Espacio.
[lector de pantalla] Mayús + Tabulador, añadir bloque, bloque
herramientas, barra de herramientas de bloque, sólo lectura, cambiar
tipo de bloque o menú de botones de estilo, presione la barra espaciadora
para activar el menú, después navegue con las teclas de flecha.
Voy a
pulsar la barra espaciadora aquí.
[lector de pantalla] Espacio, expandido, menú, cambiar
el tipo o estilo del bloque para navegar por los elementos
pulse la flecha hacia arriba o hacia abajo
Dice expandido. Estoy
presionando la flecha hacia abajo aquí,
no estoy seguro de si algo
está sucediendo allí.
Sí, tienes varias opciones acerca de
párrafo, grupo, cita completa, pero no son
accesibles en este punto.
Sí, sí, entonces ninguna
de ellas es anunciada y uno de los...
[lector de pantalla] Escape, salir de los menús,
región de contenido del editor, agregar bloque
Y es muy difícil, uno
de los desafíos a los que me enfrento, nos enfrentamos,
es cómo crear contenido
directamente en Gutenberg ahora.
Si tengo que seguir añadiendo, imagínense
que tengo 10 párrafos con
10 encabezados, si tengo que ir
a través del proceso de...
[lector de pantalla] Escape, virtual
construir cada bloque
introduciendo contenido
[lector de pantalla] Agregar título, agregar título
Un desafío más
al que me enfrento es ...
[lector de pantalla] Contenido demo, encabezado derecho,
editar, contiene texto
que estoy dentro de este encabezado, pero
si presiono, si presiono la flecha hacia abajo desde
aquí, se traslada al ...
[lector de pantalla] Bloque de párrafo, editar, contiene
texto, siguiente párrafo,
siguiente bloque.
[lector de pantalla] Encabezado derecho, editar contiene
texto, escribir texto, encabezado derecho de inicio,
Hola mundo, editar
Lo que sucede es
que cuando uso las flechas arriba y abajo,
espero que el contenido sea
anunciado en un área de edición,
pero aquí lo que está sucediendo
es que nos movemos de bloque en bloque.
Y si quiero seleccionar el contenido
en este encabezado en particular,
generalmente en un área de edición, uso Control A,
y lo que sucede es que selecciona todos los bloques.
[lector de pantalla] Hola mundo,
seis bloques seleccionados, región principal, región de contenido
del editor, agregar bloque, herramientas de bloque, agregar título,
contenido demo
Si están viendo, he seleccionado
todos los seis bloques que hay en el...
[lector de pantalla] Escape, editar publicación,
punto único izquierdo, editar publicación, agregar tipo
Voy a volver a la pantalla.
[lector de pantalla] Encabezado derecho, editar,
contiene texto, escribir texto
escape de PC virtual, cursor, escape, Tabulador encabezado derecho,
botón, bloque de párrafo, fila dos, esto es
un bloque de párrafo, estamos intentando
hacer una demostración con un lector de pantalla.
Esta es una de las características
que realmente me encantó de Gutenberg, que cuando presionas Mayús + Tabulador...
[lector de pantalla] Mayús + Tabulador, encabezado derecho,
Bloque de encabezado de botón, fila uno nivel...
Hay seis bloques.
Conozco la fila uno, la fila dos.
Anuncia que esto es un párrafo.
Una vez que los bloques están colocados,
la jerarquía se entiende fácilmente,
pero crear contenido dentro de Gutenberg,
se hace muy difícil.
Generalmente creamos contenido como
yo y mis amigos, o todas
las personas que administran este blog, creamos
contenido en un documento de Word y nosotros lo editamos,
realizamos la revisión ortográfica en Microsoft Word.
Lo editamos todo,
y lo ponemos en una hoja de cálculo de Google,
La gente lo toma de ahí y luego solíamos
ponerlo en el Editor Clásico,
formatearlo, publicarlo.
Pero ahora, tomar cada pieza de contenido,
como copiar cada párrafo o encabezado en
esto se volvió complicado.
Entonces, ahora lo que estamos haciendo
es utilizar el editor de código.
Lo que hago es presionar alt ctrl shift y
[lector de pantalla] Alt ctrl shift, encabezado derecho,
editor de código seleccionado, editar publicación, punto izquierdo
único, agregar título, editar, agregar tipo, tabulador, escribir
texto, leer [ininteligible]
Lo que hacemos es
poner el contenido aquí y
luego hacemos el marcado HTML
por nuestra cuenta.
No estamos utilizando el editor de bloques
tanto como se supone que debiéramos hacerlo.
Generalmente lo que hacemos es crear un...
[lector de pantalla] Alt
Ctrl Shift, editar publicación
[Raghavendra] Creamos un bloque.
[lector de pantalla] Conjunto colapsado, menú principal,
Agregar botón para mostrar bloque, presione enter.
Seleccionamos el Bloque Clásico
[Lector de pantalla] Biblioteca de bloques de la región principal,
celda A, sic, Tabulador resto, botón de búsqueda, tabulador
Bloques de Tabulación seleccionados, usar [ininteligible]
Bloques de pestañas de tecla más, panel de pestañas, cuadro de lista de texto
clásico, 1 de 1
introducir, región de contenido del editor, bloque dos puntos,
bloque clásico dos puntos edición clásica, encabezado derecho
encabezado derecho párrafo de encabezado derecho encabezado derecho,
párrafo vacío punto y coma negro, empezar a escribir
en el bloque de edición de citas derecho, dos puntos clásico,
clásico, editar, barra de herramientas en blanco editar
Tomamos el bloque clásico,
pegamos todo el contenido aquí y luego
regresamos al editor de código
usando alt, control, shift M.
Proveemos el marcado, el marcado necesario,
o utilizamos algunas de las herramientas de texto enriquecido aquí.
[lector de pantalla] Mayús + Tabulador, bloque de dos puntos clásico
Mayús + Tabulador, Pestaña, Bloque, Dos puntos clásico, Barra de herramientas
con un menú de botones de párrafo
Ha sido fácil, ¿saben?...
[lector de pantalla] Negrita, control del elemento primario izquierdo,
Porque...
[lector de pantalla] Cursiva, control del elemento primario izquierdo..
Es fácil marcar un párrafo,
agregar texto en negritas,
[lector de pantalla] Lista de números pares izquierdos
bloque izquierdo con línea de paréntesis izquierda
par izquierdo de la línea, centrar, alinear derecha, izquierda,
insertar barra diagonal, alinear al menos izquierda bloque
Esto ha sido muy fácil de hacer,
de lo contrario se haría muy difícil
para nosotros poder navegar dentro de los bloques,
seleccionar el contenido y colocarlo aquí.
Algunos de los otros desafíos
a los que nos enfrentamos es con los plugins.
[lector de pantalla] Editar publicación
Una de las confusiones en las
que incurrimos radica en comprender las estructuras de los bloques.
[lector de pantalla] Bloquear, mantener, bloquear, bloquear,
bloquear, mantener, bloquear, mantener, bloquear,
insertar barra de herramientas y botón de guardar, enlace para la vista previa,
paréntesis izquierdo abre el botón de publicación colapsado,
interruptor de configuración
Pensamos que estos ajustes
formaban parte de algo relacionado con Gutenberg.
Nosotros o yo no me dí cuenta de que estas son configuraciones para la publicación.
Si selecciono esta publicación esto,
[lector de pantalla] Botón de publicación del encabezado,
Botón de publicación colapsado, botón interruptor de configuración presionado
Así que todo el,
[lector de pantalla] Insertar nivel de encabezado clásico
dos, nivel de configuración de scripts, editar encabezado de la publicación
nivel de ajuste hasta la parte inferior, encabezado clásico
nivel dos, porcentaje de profundidad [ininteligible], notificaciones
[ininteligible] encabezado clásico nivel dos,
scripts que establecen el nivel para el comando interruptor,
tabla con dos scripts de encabezado clicables, editar
la herramienta de pestañas bajo el bloque de navegación de contenido y ciertamente
botón de guardar borrador de salida, botón de vista previa contraído
botón guardar borrador, enter, guardar,
botón de vista previa colapsado, botón interruptor de configuración
presionado, espacio, configuración de scripts principales nivel dos,
ajustar hasta arriba, editar encabezado de publicación a la izquierda
porcentaje bloque D en blanco, notificación en blanco,
final de la lista de alcance principal, actualmente clásica,
flecha hacia la derecha, bloque de botón del documento ruta de
navegación con dos elementos, botón de documento,
ruta de navegación con dos elementos, abrir publicación,
botón del panel colapsado, abrir configuración del documento
botón colapsado, en blanco, fin de tabla, desplazar
combobox hacia abajo antes de cerrar una tabla,
en blanco,
y abrir la configuración del documento, botón colapsar,
lista de espacios, botón de documento, bloque padre izquierdo,
Par derecho seleccionado, nivel de encabezado clásico
dos, ajustar hacia la parte superior, editar publicación, editar encabezado,
porcentaje, botón del documento abrir panel de publicación
botón colapsado, enter, región de visibilidad: pública,
publicar encabezado: inmediatamente,
agregar sugerencias: agregar etiquetas,
compartir encabezado de publicación
Si ven, todas estas configuraciones
están ocultas dentro de este botón.
Ha sido muy difícil de encontrar
algunas de estas configuraciones para nosotros.
En el editor clásico ha sido muy fácil.
Se tiene el Editor Clásico,
se tienen las categorías,
se tienen la configuración para compartir,
se tiene el Rank Math de la tienda,
el snippet SEO donde se puede editar todo.
Es únicamente una pantalla con lo que se
quiere mostrar en la pantalla o no.
En la pantalla de configuración
solíamos personalizarlos,
mostrar estas cajas meta personalizadas
y solíamos editarlos,
Pero después de Gutenberg fue difícil.
En una ocasión en particular pasamos media hora
tratando de encontrar dónde estaba el encabezado de las categorías,
porque se le había asignado un valor predeterminado
sin categorizar, a un artículo.
Estábamos tratando de averiguar
dónde estaban las categorías.
Se nos hizo muy difícil.
[lector de pantalla] Nivel de encabezado de la imagen destacada
dos, compartir este encabezado de publicación botón de nivel dos
Sugerencias expandidas:
Para los usuarios habituales nos perdimos
desde el principio con toda esta interfaz.
Sí, así que ha sido muy
difícil para nosotros así y
[lector de pantalla] Edita la publicación, agrega la herramienta debajo
de la estructura de contenido, botón de navegación de bloque colapsado,
botón de estructura de contenido colapsado.
Estructura del contenido, ésto
es algo que comprendí muy tarde.
Proporciona la estructura
del contenido como qué encabezados,
y párrafos se tienen, pero todo esto necesita mucho tiempo
tiene una curva de aprendizaje pronunciada y no hay tutoriales.
Ven, hay una forma específica en la que nos enseñan
cómo usar lectores de pantalla en la web.
Durante uno de nuestros ya sabes,
como nosotros, yo y nuestros amigos hemos pasado por
una formación profesional porque somos
ciegos, y ahí se enseña
cómo usar un lector de pantalla en la web.
Pero después de un tiempo le encuentras el truco,
de cómo se presentan las cosas en la web.
Pero todo esto es tan confuso
porque hay muchas cosas en movimiento
[lector de pantalla] bloque de botón de navegación circular,
final de la barra de herramientas, botón de vista previa y [ininteligible]
Y también esta vista previa.
[lector de pantalla] Vista previa, editor de pestañas, Pestaña Mayús
arriba, botón de vista previa colapsado, espacio,
Lo expando.
[lector de pantalla] Tabulador, menú
para moverse a través de los elementos...
Allí tampoco pasa nada,
incluso en la vista previa y creo que esta vista previa,
No estoy seguro de si está rota o
si esto es algo inaccesible
[lector de pantalla] Tabulador
Porque cuando presiono enter
[lector de pantalla] Enter, título,
editar publicación única izquierda apuntando a la pestaña, T
igual a 4206 y shift tabulador, tabulador,
B es igual a, tabulador tabulador, cursor de PC
No sé
[lector de pantalla] Para desplazarse por los elementos
presione la flecha hacia arriba o hacia abajo.
Esto se quedó atascado
[lector de pantalla] Para desplazarse, presione tabulador P
es igual a 4206 y la vista previa es igual a verdadero.
Está leyendo algún código.
Y no puedo previsualizar mis publicaciones
correctamente la mayoría de las veces.
[lector de pantalla] Escapar, salir de menús, editor
región de la barra superior, botón de vista previa
El botón de la vista previa
tampoco es accesible.
[lector de pantalla] PC virtual, haga clic en el panel izquierdo
para abrir en una pestaña nueva a la derecha, botón de publicar expandido,
Botón interruptor de configuración presionado, interruptor de Génesis
rama del botón interruptor
Así que estos han sido, después
haber entendido qué configuraciones, qué es Génesis,
[lector de pantalla] Botón interruptor de Jetpack
Entendí todas las opciones
que aquí se encuentran sobre los bloques relacionades con los plugins.
[Salida del lector de pantalla ininteligible]
[ininteligible]
Entendí que tan pronto como
presiono la tabla de RankMath
[lector de pantalla] Editar colaboración, agregar al contenido,
bloque añadido, ciertamente cambiar bloque, mover
arriba, más opciones, botón de vista previa colapsado,
botón de publicación expandido, botón interruptor de configuración,
botón interruptor de Génesis, interruptor de Rank Math,
botón enter
Entonces, lo que estoy haciendo es usar
la tecla "B", eh las teclas, la tecla "B" para
moverme de botón a botón.
[lector de pantalla] Nivel de encabezado de scripts para enfocar
palabra clave, encabezado nivel dos, escala básica, seis
errores, botón de nivel de encabezado dos expandido
Ahora que estoy presionando "H"
para ir a los encabezados.
[lector de pantalla] Siete errores adicionales, Botón de encabezado
de nivel dos colapsado, legibilidad del título
dos errores, encabezado nivel dos
Ha sido bastante fácil una vez
entendido el diseño de ésto, cómo el
bloque de plugins funcionan, entendí que
los plugins aparecen en la parte
superior y tengo que, ya saben, activarlos
y seleccionar las opciones.
Creo que esto es casi todo
lo que quería mostrar –
algunos de estos desafíos con la accesibilidad
y la usabilidad.
Creo que podemos pasar a las preguntas.
Sí, claro.
Muchas gracias por la demostración.
Ha sido realmente bueno, obtener la verdadera
perspectiva de las personas que interactúan con la usabilidad de Gutenberg.
Para la mayoría de los usuarios al principio es algo difícil,
Porque hay muchas cosas que aprender.
Me refiero a que visualmente se ve muy limpio y sencillo
pero creo que es mucho más complicado
que el editor habitual.
Incluso un consejo profesional es que cuando se crea contenido
se puede pegar todo el contenido
en el Editor Clásico y luego convertir
el Editor Clásico en todos los diferentes bloques
y la mayoría de las veces WordPress traducirá todo
el contenido diferente, pero sí, es difícil.
Acerca de los plugins, la mayoría de los
plugins están disponibles como bloque y luego
se llama al plugin, pero entonces se necesitan
realizar configuraciones en el mismo plugin.
Así que es muy difícil.
Comencemos con la primera pregunta:
¿Te resultará útil tener opciones fáciles
para deshabilitar los bloqueos que no puedes
o no deseas utilizar?
Hay demasiados bloques.
Creo que no es una cuestión de deshabilitar
los bloques. Creo que hay muy
pocos bloques que utilizo en mis sitios web.
A veces podría usar Jetpack,
Eventbrite, el bloque de calendario vacacional.
Los uso rara vez, pero los necesito.
Por lo tanto, deshabilitarlos no es una opción.
pero tal vez la forma en que quiero abordar
el contenido en sí debería ser un poco diferente,
porque no uso todos estos bloques
todo el tiempo y todas las opciones. ¿Robert?
Sí, perdón, hola por aquí.
La siguiente pregunta es
mi pregunta personal y está alejada de los
bloques nativos, porque hay muchos bloques
nativos. ¿Encontraste los otros bloques, los
bloques de plugins accesibles? Por ejemplo,
WooCommerce, Yoast SEO, otros formularios de Gravity,
de Contact Form 7, cosas que normalmente
utilizas para crear contenido.
¿Son compatibles con lectores de pantalla o no?
Estoy jugando con Woo-Commerce
ahora mismo. El formulario de Contact Form 7,
no lo estoy usando ahora mismo, porque
suelo usar formularios de Jetpack.
Los formularios de Jetpack son muy accesibles y el bloque de Mailchimp es
accesible. Ranked Math SEO, Yoast SEO y
otros plugins como Atomic Blocks de StudioPress.
Son accesibles: los acordeones, los
bloque de testimonios y el bloque de autor.
La mayoría de los bloques con los que me he topado
son muy accesibles.
Crear contenido ha sido
muy fácil con ellos.
Muchas gracias.
La siguiente pregunta será:
¿Encuentras alguna combinación en particular entre
lector de pantalla y navegador que funcione mejor?
Utilizo JAWS más Chrome, NVDA
Además de Chrome. Esta es mi combinación predeterminada de lector de pantalla.
Antes solía usar NVDA más Firefox, pero
ahora prefiero NVDA más Chrome.
Tiene más soporte y
aprendí a usar lectores de pantalla con JAWS.
Es una transición con muy poca dificultad
usar NVDA a tiempo completo, así que tiendo
a utilizar JAWS con frecuencia cuando no estoy trabajando en pruebas
de accesibilidad. Cuando realizo pruebas de accesibilidad
específicamente para mis clientes y/o estoy haciendo pruebas
sobre algún widget para accesibilidad, suelo usar
NVDA más Chrome.
De acuerdo, gracias,
La última pregunta es:
Los cambios inesperados del foco son una de las
quejas más comunes que recibe el equipo de accesibilidad de WordPress
acerca de Gutenberg. ¿Con qué frecuencia o qué tan rara vez
sientes que eso les ocurre a tus usuarios de Gutenberg?
Robert, ¿puedes repetir la pregunta?
Con frecuencia, los cambios inesperados
de un elemento a otro, el foco,
es una de las principales
quejas de Gutenberg.
¿Con qué frecuencia piensas que estás
en un lugar en particular,
desde donde quieres ir a otro lugar,
y ésto no funciona correctamente?
El principal problema con el que
uno se encuentra en Gutenberg es que se necesita
comprender cómo Gutenberg está organizado.
Siendo una persona con lector de pantalla
o incluso siendo una persona vidente,
simplemente no se puede abrir Gutenberg y entenderlo
al instante. Como por ejemplo, yo dirijo el, yo dirijo el
Club de blogueros de Hyderabad también aquí. Yo dirijo un
club lleno de blogueros y de la mayoría de ellos, yo
creo que soy la única persona con discapacidad.
Yo y otro amigo somos las únicas personas
con discapacidad en ese club y muchos de ellos
son videntes. Y cuando llegó Gutenberg,
ellos preguntaron "hay alguna manera de volver atrás,
al editor clásico?"
Esa es la pregunta que hicieron.
Les hablamos del plugin Editor Clásico,
pero muchos de ellos no hicieron la transición a
Gutenberg inmediatamente.
Llevó mucho tiempo entenderlo.
Realizamos muchos talleres con ellos
para que comprendieran cómo funciona Gutenberg
y cómo ayuda con el diseño y todo eso
Y ahora se enamoraron de Gutenberg.
No quieren volver a la versión clásica
del editor. Porque les resultó muy fácil
crear historias. Era contar historias
de manera visual y todo eso. Se volvió
muy fácil para ellors crear contenido, por lo que no
quieren volver al editor clásico.
Están usando Gutenberg. Requiere mucho tiempo
aprender Gutenberg, ese es el único aspecto a tener en cuenta.
Como persona con discapacidad
y un usuario de lector de pantalla,
me llevó mucho tiempo comprender
Gutenberg de principio a fin.
Ahora puedo crear bloques, contenido y todo,
Es sólo un poco complicado para mí
gestionar el contenido en lugar de crearlo.
Como si tuviera que copiar
cada párrafo de Word, Microsoft Word y
ponerlo ahí, crear un bloque, ponerlo
en un, ponerlo dentro de ese bloque y luego regresar
a Word otra vez, volver aquí, ponerlo en el encabezado,
eso me toma demasiado tiempo.
Genial, gracias. Nosotros
no tenemos más preguntas por el momento así que
por favor, a las personas que están viendo esto por
YouTube, no duden en añadir sus preguntas en
el chat de YouTube y las responderemos en
la presentación.
Mientras tanto, tal vez yo tenga una última pregunta porque
aún nos quedan dos minutos.
¿Qué le recomiendas a la gente
que es ciega o que tiene alguna discapacidad, al
interactuar directamente con Gutenberg?
Ya has dicho que lleva mucho tiempo, no
sólo entender cómo funciona Gutenberg, sino
crear buen contenido; más allá de
los consejos que ya has dado como el
crear el contenido en un documento de Word y
pégarlo en WordPress,
¿Qué otro tipo de consejo tienes para la gente?
Sí, una de las otras cosas es,
como dijiste antes, lo que hago es crear
el contenido, colocarlo en el Bloque Clásico,
Editor Clásico, luego uso este plugin llamado
creo que, Bulk Gutenberg, y así cambia todos
los posts en bloques.
Así convertí publicaciones antiguas y nuevas.
Los pongo como un bloque clásico normal y
luego los convierto en bloques. Luego lo que también
hice fue tener un asistente virtual
que me está ayudando; quien es una persona vidente
ayudándome con todos los aspectos visuales desde
el aspecto del diseño. Así yo sólo me concentro en
el contenido y él se encarga de las imágenes,
el aspecto visual de todas las demás cosas.
[Roberto] Ok, genial, gracias. Y tal vez
la última pregunta, porque ya no tenemos
alguna otra y yo siempre tengo preguntas:
Si actualmente dirigieras el proyecto WordPress
y tú decidieras hacerlo 100% accesible,
¿En qué te enfocarías para hacer Gutenberg y
esta experiencia más accesible?
¿Qué quisieras ver en el futuro o qué quisieras
ver en Gutenberg para que fuera más accesible?
Si te refieres a lo
que pienso, es como dije, eh yo quiero crear
contenido con Microsoft Word.
Venir aquí, sólo colocarlo y luego trabajar en el
formateo. Después tal vez ¿sabes? un botón
u opción que lo convierta todo
en bloques. Para luego entregarlo
a mi equipo de diseño.
Básicamente, yo vengo del aspecto del contenido
y como persona con discapacidad visual,
No sé, si inserto una imagen,
dónde la estoy insertando,
¿O si está cubriendo todo por completo?
¿Cómo está recortada la imagen?
¿Dónde está colocada?. ¿Está colocada a la izquierda
o a la derecha?, todos esos aspectos. Así que normalmente tiendo
a dejar todas esas decisiones de diseño al equipo
de diseño y sólo trabajar en el contenido.
Si me preguntas ahora mismo qué
me gustaría ver es, yo sólo quiero ver
el bloque clásico como está ahí
ahora, quiero poder introducir el contenido que quiero
colocar ahí, formatearlo, luego con un botón o
ya sabes una opción para convertirlo todo
en bloques. Y luego el equipo
de diseño puede continuar a partir de ahí.
Debería ser fácil para mí poder publicar contenido,
Formatear el contenido y editar el contenido también.
Uno de los principales desafíos al que nos enfrentamos
ahora mismo es editar el contenido.
Una vez que colocamos todo el contenido en bloques,
la edición del contenido se vuelve muy difícil.
Como si se quisiera editar una
cierta línea de un párrafo en particular,
solíamos copiar todo el contenido en
Microsoft Word desde el Editor Clásico con
Ctrl+F, buscar esa palabra clave en particular
y dondequiera que se suponía, debíamos editarla
y simplemente volver a introducirla en el editor.
Pero ahora con Gutenberg, es como
ya sabes; tener cuatro párrafos, cuatro encabezados,
un par de listas, eh, se volvió muy difícil
para nosotros editar el contenido. Y si copio
desde el editor de código, todo el código HTML también
se copia. Así que simplemente no está funcionando.
Debería poder ser fácil para nosotros
editar contenido en Gutenberg.
Genial, muchas gracias. Estupendo.
Esta charla ha sido increíble.
Creo que eso es todo por esta noche, chicos.
Por favor, démosle las gracias a Raghavendra y recordemos que
vamos a tener nuestra próxima charla posiblemente en unos
10 minutos, 6 UTC.
Será "Accesibilidad por defecto
En Herramientas de autoría" por Susanna Laurin.
Se transmitirá en este mismo canal.
Vamos a hacer una breve pausa y
nos vemos pronto. Adiós.
Gracias, gracias a todos.
Voy a actualizar mi presentación y
dársela al equipo aquí y todos pueden
seguirme en Twitter y otras plataformas y
demás canales accesibles.